***************************XPath локаторы и CSS селекторы**************************************

XPath локаторы и CSS селекторы нужны для поиска элементов в автотестах

Вообще, у нас есть несколько методов, чтобы обратиться к какому-либо элементу.

Один из них - это применение метода findElement в коде, который мы использовали в автотестах пакета Browser и
в классе FirstTest. Данный метод на вход ожидает каким методом мы его найдём driver.findElement(By.**********).
Ниже как раз рассмотрим эти методы: XPath и CSSselector (вместо звёздочек подставить)
XPath - это язык, который позволяет искать элементы в дереве xml или html. Разница м/у ними, в том что в
html теги уже существуют и прописаны в документации, и мы используем только их. А xml имеет такую же древовидную
структуру, но там теги мы создаём сами, придумываем любое название. Но поиск с помощью XPath работает и там и там.
Как мы можем найти XPath. Для этого в консоли разработчика

на вкладке Elements нажимаем ctrl + F.

Появляется внизу поисковая строка. Здесь и будем искать XPath. Для поиска поставим слэшь / и название тэга.
Слэшь обозначает, что мы можем обратиться к главному (корневому) тэгу /html, он находится в самом верху
(рядом с поиск. строкой появится 1 of 1,а вверху html подсветиться желтым цветом. А чтобы обратиться к head,
в поисковой вбиваем /html/head. Либо ещё вариант, в поисковике пишем двойной слэшь и можем обратиться к
любому элементу //head или //title. Также приемлем вариант /html/head/title или /html//title.
Подробнее рассмотрим в тестах в пакете WebElement, например в тесте XpathAndCss


самые главные преимущества XPath над CSS - можно проверять текст (в CSS текст недоступен) и можно перемещаться
по DOM как вниз, так и вверх (CSS только вниз может)

/*В данном классе представлен тест с применением расширений браузера. Это расширение находится в браузере в
верхнем правом углу. Но у нас его нет, т.к. мы запускаем его с чистого листа, в нём нет никаких расширений.
Т.к. это не инкогнито, мы можем устанавливать туда расширения. Чтобы его установить, например, если мы хотим
проверить как наша страница работает с расширением VPN. Для этого нужно скачать User Agent Switcher. Ну а чтобы
была возможность скачивать расширения и прочее, нужно ОБЯЗАТЕЛЬНО сначала установить CRX Extractor/Downloader. Для этого
перейдем по ссылке https://chromewebstore.google.com/detail/crx-extractordownloader/ajkhmmldknmfjnmeedkbkkojgobmljda.
и установим.
Далее, в том же хроме браузере вверху после строки с сылкой идет значок, что то типо квадратика. Нажимаем
его и находим Download as CRX. Потом я так понял, найдем User Agent Switcher, или перейдём по ссылке
https://chromewebstore.google.com/detail/user-agent-switcher/kchfmpdcejfkipopnolndinkeoipnoia и тоже
установим.
После чего, наш скачанный файлик User Agent Switcher мы перетаскиваем в IDEA. Для этого заранее создадим
новый директорий resources в пакете test и перенесём его туда.*/