************************ Selenium ***********************************************
Selenium - инструмент для автоматизации действий веб-браузера. Т.е. Selenium это не тесты, а инструмент.
Это значит, что можем использовать в автотестах. А для этого мы установим библиотеку Selenium и
будем писать код, который будет запускать браузер и выполнять там какие то действия - нажимать на кнопки,
вводить текст и т.д. А чтобы писать автотесты, установим junit. Т.е у нас будут вместе работать
Selenium и какие-то дополнительные тестовые библиотеки

А теперь теория:
У нас есть какой-либо браузер (например, Chrome). У него есть инструмент разработки (DevTools). Отмечу, что DevTools
это отдельное приложение, оно не связано с браузером. Браузер отдельно, DevTools отдельно. Даже с учетом
того, что их впоследстви объединили, это два разных компонента, они не связаны. Они общаются через API
(в данном случае, через CDP).

Но что если мы тот же сайт откроем в браузере Mozilla. Там есть тот же исструмент разработчика, но называется
по другому - консоль. Она похожа на DevTools, но отличается немного. У Mozilla своё API (marionette).

Получается у нас, у каждого браузера своё API и у каждого свой DevTools

У каждого браузера также есть свои драйвера (сервера), которые позволяют управлять браузером.
Это ChromeDriver и GeckoDriver (их можно скачать). Эти драйвера общаются с браузером с помощью того же протокола,
шлют запросы и получают ответы. После того, как скачаем, мы можес с помощью postman слать get, post запросы и т.д.
Т.е. те запросы которые прописаны в документации к Chrome https://chromedevtools.github.io/devtools-protocol/.
А что же значит, что драйвера позволяют управлять браузером? Это значит позволяют отправлять запросы которые
открывают браузер, перейти по URL, нажать на какой то конкретный элемент. Всё это можно выполнить развернув
наш драйвер и послав нужные запросы ч/з postman.

Всё вроде бы понятно, но в чём проблема? Через postman не удобно отправлять, легче браузер открыть
и сделать руками. Кроме того, если мы освоим CDP на Chrome, то для Mozilla нам нужно разбираться с marionette.
Поэтому мы пишем код, по которому эти запросы отправляем. Понятно, что с нуля нас никто не заставит писать код.
Уже есть библиотеки, котрые за нас это сделают. А именно, selenium написал такой интерфейс и назвали его
WebDriver, такую однотипную API для всех браузеров, которая принимает наш запрос и сама определяет
(ч/з if и switch), с какого браузера он был отправлен. Ну а далее, каждый разработчик браузера
(Chrome, Firefox и т.д.) был обязан написать свои драйвера (ChromeDriver, GeckoDriver и т.д.) так,
чтобы они соответствовали перечню методов, который нужен для работы с браузером, представленный
в п. 6.5 Endpoints https://www.w3.org/TR/webdriver2/. Получается у нас есть интерфейс WebDriver,
который имплементирует экземпляры класса (ChromeDriver, GeckoDriver и т.д.). Т.е. они обязаны все эти
методы реализовать

Подробнее с документацией WebDriver можно познакомиться на сайте https://www.w3.org/TR/webdriver2/. Кроме того,
на данном сайте описана документация на многие интерфейсы.